（谢）
众将士听令
取长信王项上人头
杀
（贺）
李大人
众将士听令
长信王主力已开始攻城
务必跟随于我
直捣崇州军后方
直取长信王
-是
李大人 都伤成这样了
就不要跟他们硬拼了
这事交给我们 我们去办
若能用我这条命拯救更多的人
我便死不足惜
金爷
你…
大人
卓大人
将李大人送到安全的地方 好生照顾
端掉反贼老窝的事
我们去办
樊娘子 我们随你去
-我们随你去
贺敬元的军队为何在此？
拦住他们 别让他们扰乱阵型
-是
-跟我来
走
前线来报
我们已经攻上城墙
但伤亡惨重 急需增援
很好 你即刻前去
言正
我就知道你会来
待在我后面 跟紧了
我可不会躲后面
长信王、随元青 你挑一个
我选长信王 你自己小心
哥
就一起去死吧
满地
随元青 我杀了你
-弟弟
-满地
满地
元青
速速带兵攻城
满地
-满地
谢家小儿
真以为你能赢吗？
看看我身后的狼烟
崇州兵已经攻进卢城了
今日我看你们往哪里逃
谢五
-留下来保护长玉
-是
撤
谢家小儿 往哪儿跑？
真是奇了怪了
你这种小卒也敢拦我
杀你这个造反老头
我一人便够了
狂妄小儿
老夫当年领军杀敌的时候
你还在玩泥巴呢
好小子
跟着谢家小儿真是埋没你了
不如以后跟着本王吧
老子此生姓谢
不姓狗
不识抬举
你擅用短刃
招式却又势大力沉
少用猛劲 顺势而为
在战场上
敌人的招数瞬息万变
怎么能被人识破招数
你就自己乱了阵脚？
你以为这些小伎俩能赢得了我？
杀了我
给个痛快的
绑了 带回去
是
贺敬元是你何人？
是我霁州军主帅
你这套刀法
乃当年魏氏两虎将所创
可魏祁林已经死了
只有贺敬元还会这套刀法
你是怎么得到他的真传的？
你认识贺将军的结义兄弟？
大奸臣魏祁林
谁人不知 谁人不识？
待本王拿了你
趁贺敬元还吊着一口气
我再同他谈个条件
请您速速发兵救援吧
好好的小娘子
怎么伤成这样？
我不是有意隐瞒身份的
你可是
生气了？
早在军营的时候
我就知道你身份不简单
但万万没想到
你是鼎鼎尊贵的长公主
还为我治病
本来我也以为自己身份尊贵
能做出为国和亲
便是我此生最大的牺牲
可是上了战场我才知道
长公主算得上什么？
如今斩杀贼王
是你亲手挣来的荣耀
长信王一死
定会震撼朝野
你的名字将被大胤所有人记住
为史官所载
这一礼
为长公主
也为齐姝谢
长玉 好好休息
我原以为
只要心善
就能护身边人周全
但经历过生离死别才知道
妇人之仁
只会让更多人陷入绝境
-阿姐
-在 在呢
-在
-哥
哥在
看我多厉害
我没…我没怂
满地
义父他说得对
战场之上
只有殊死相搏
何将军
贺将军在城楼上
快
将军 我们赢了
将军
若我早知道这个
若我早些杀了长信王
贺将军他们也不会…
贺将军之死
非你之过
长玉
他跟你一样
都是为了守护一方土地
殿下 樊姑娘 李大人求见
请进
长玉
那你好好休息
我先走了
李校尉
你们都是功臣
好好养伤
李大人
樊都尉逞了英雄
终于得偿所愿了
你当时伤得太重了
劈晕你
是怕你逞能
去白白枉死了性命
我宁可当时就死在城外
也不愿有人把我一把打晕
然后所有人告诉我战事已经结束
连给师父报仇
都绝无可能
白白活成了一个笑话
贺大人教出的得意门生
要是因为意气用事枉死
那才是个笑话
此次前来
我是为了完成老师的遗愿
（贺九亲启）
日后就不必再相见了吧
“贺兄
相…
且生十万…”
“某蒙贺兄相助
苟且偷生至今
是愿还瑾州十万冤魂真相
如今相爷再下追杀令
什么不能苟活
亦不愿为难贺兄”
祁林不能苟活
亦不愿为难贺兄
愿携妻自行了断
我夫妻性命
已多活十六载
是为大幸
“恳请贺兄
替我护住膝下
一对姐妹的性命”
阿姐
阿姐？
小胆儿
今日这信你就当没看过
也别跟别人说
信搁这儿 你先回去吧
知道了 阿姐
你认识贺将军的结义兄弟？
大奸臣魏祁林
谁人不知 谁人不识？
大奸臣 魏祁林
押粮草 不忠心
断送十万英魂命
我爹是魏…
魏祁林？
大奸臣魏祁林？
不会的
我爹要是误国害人的大奸臣
以我娘的性子
怎么会原谅他？
可到底发生了什么事啊？
承德太子与谢临山大将军
镇守边关
浴血沙场
大奸臣魏祁林通敌北厥
致军粮未到
十万将士
活活饿了五天五夜
大奸臣魏祁林
谁人不知
谁人不识？
大奸臣 魏祁林
押粮草 不忠心
断送十万英魂命
瑾州惨 将士恨
害太子 饿断魂
-将军…
-樊长玉
别唱了 过来
跪明白了吗？
娘亲
我以后再也不玩大奸臣的游戏了
长玉乖
这世上的人
又有几个
能真的辨忠奸、明是非？
魏祁林 大奸臣
不是的
爹爹不是的
不是这样的
是我
疼吗？
随元青
死了吗？
跑了
-世子 我来救你了
-快带世子离开
撤
走
他早晚都会死的
我会提着他的头回到林安
祭奠父老乡亲
好
很疼吧？
皮外伤
小五将军伤势如何？
肩膀骨头断了
但好在底子好
没有性命之忧
只怕他日后拿不起刀了
都是为了保护我
他两次在战场上舍命救我
是我的救命恩人
今日
若不是他挡下长信王那一矛
我早死了
这世上
谁都没资格让你死
我今夜一直做噩梦
梦里不是满地的脸
就是各位将士的脸
他们在我的梦里死了一遍又一遍
而每次…
每次我都救不了他们
十七年前的瑾州之战
也这么惨烈吗？
瑾州之战
只会更惨
十七年前
我父亲与北厥军连战数月
却因粮草未至
援兵未到
将士们无力抵抗而失守
北厥长驱直入
数十万人命如草芥
我父亲也被挂在城头
那…
那当年运粮的
魏祁林
他当真
害死了这么多人？
有没有可能另有隐情？
魏祁林
当年是魏严最倚重的干将
也曾与家父并肩作战
是个忠义之人
但后来
却成了焉州军眼中的
大胤罪臣
你为何忽然问起此事？
樊长玉 你说啊
对他实话实说才是正理
哪怕他从此和你反目成仇也是应当的
说啊
长玉
我想问
贺将军的丧事何时举行？
六日之后
贺将军的头七和家父的祭典一起
说来就像是命定一般
十七年前的今日
家父战死于瑾州
每年此时 谢家的将军
无论身在何处
都会回来祭拜家父
那到时候
我也想为谢将军上炷香
可以吗？
好
（大胤忠正将军贺公敬元之柩）
文槛
你自垂髫之龄
便追随于我
是我最为得意的学生
为师之所以将你留于身畔
只因这朝堂波谲云诡
李魏弄权
我不想你为其蛊惑
沦为他人权谋之棋子
我之所盼
为一大胤纯臣
还有一事 便是樊家姐妹
我去之后
望汝能以诚心待之
为师方能于九泉之下瞑目
李大人 这是魏相送来的挽幛
（忠名贯日凛高风
劲骨焠锋寒敌胆）
李大人
这是李太傅送来的挽幛
（义胆披肝照汗颜
英魂浴血昭青史）
大人 您决定挂哪一副？
这是决定要帮太傅对付魏党了？
怀安定会继承老师的遗志
不枉大胤牺牲的军民
（洗墨阁）
表哥
请用
母亲说…
说表哥伤势不轻
这补品有利于…
有利于伤口愈合
还说…还说父亲已打探清楚
武安侯不曾关注此处
还请表哥在此…
安心养伤
你怎么抖得这么厉害？
怕表哥吗？
表哥
小心烫
我不喜清淡
不如表妹
替我喝了？
我…
表哥
你快逃吧
父亲听说武安侯亲自来抓捕你
怕城破以后引得我家满门抄斩
已在汤里下了毒
说要拿你的人头去献降
我对不住
我不想害你
多谢表妹告知
爹
娘
你为什么要杀我的爹娘？
以表哥的功夫
你是可以逃出去的
你逃出去不就好了？
你为什么要杀了他们？
他们都要拿我的人头去献降了
我为何不能杀他们？
他们不值得你哭
你在他们心里没有那么重要
不然 也不会让你去给我送那碗毒汤
如今
你自由了
表哥 你带我走吧
我的家人都死了
我不知道我应该去哪儿了
我杀你全家
你还要跟着我呀？
我求求你了
你带我走吧 好吗？
多好的一朵娇花啊
可为什么有的花像你一样
只会依偎攀附
离开谁
一刻都活不了
有些花
却自生自长
浑身带刺
叫人又爱又恨？
主子 昨夜世子屠了刘家满门
屠了就屠了
没什么大惊小怪的
-他人呢？
-在书房
青弟
-青弟
-哥
终于找到你了
你怎么样？母妃安好
哥
我是不是真的…
真的不如谢征
才一输再输
害死了爹？
在我心里
青弟就是这世上最厉害之人
那谢征不过是侥幸赢了几仗
但大业未败
我们还有机会的
大业？
虚无缥缈
自从父王被先帝蛊惑起
就一直想成什么大业
到头来呢？
落得一场空
我才不信什么狗屁大业
谁做皇帝与我何干？
我随家
怎可就此认输？
那谢征占尽天时地利人和
你就不敢向他复仇了？
我虽然身子不济
但也要拼尽这残躯
与他们决一死战
你呢？
大丈夫行于天地之间
岂有不战而败之理？
若是不能赢
那就是命
你今日
如烂泥一般
对得起父王在天之灵吗？
你可知杀父王之人是谁？
不是谢征？
是樊长玉
樊长玉
又是她
又是这个杀猪女
竟敢如此
哥
我要复仇
只管去
不管你做什么 我都支持你
母妃有我一路照顾
你只管去杀樊长玉
以告慰父王在天之灵